# 人生における資産運用

## 大前提
資産というものは以下の公式で表される。

資産 = 収入額-支出額+投資額

よって、資産を増やすには以下の４つの行動を取るしか無い。
- 収入を増やす  
- 支出を減らす  
- 貯蓄する  
- 投資で増やす  

## 収入を増やす
まずは、自身の収入を増やすために時間を費やすべきである、ということ。仕事をしながら必ず、収入を増やす、もしくは生産性を上げることを意識すること。「新しい技術や技能を身に着ける」、「より待遇の良い役職・業界に転職する」ことを常に意識しておくこと。収入を上げるための自己投資を習慣化させること。時間は有限であることを意識すること。
人生を有意義に過ごすためには、創造と冒険のみである。


## 支出を減らす
生活費を年200万以下にすること。月15万程度の支出とする。家族が一人増えれば+50万とする。夫婦二人暮しなら家族で年250万・夫婦と子供一人なら家族で年300万ということ。重要となるのは、足るを知ること。生活する上で必要なものと不必要なものを選択すること。節約というものは、知恵と決断力と忍耐力が必要である。ある程度の知識が必要であり、モノや人間関係を整理する必要があり、継続して行う必要がある。マシュマロ実験のように、現在の利益と、後の利益を比較するクセをつけること。何も意識しないと、「収入を使い果たしてしまう」・「生活費のために借金する」などの行動に出る。多くの人にとって難しいことであると認識する。これは生来の向き不向きもあるし、そもそも節約の必要性を感じていない人、そこまで意識が回らない人も大勢いる。
節約に向いていない人、というのは、お金を使うことや物を所有することで幸福を感じる人である。


## 貯蓄する
次を目安に貯蓄すると良い。

|貯蓄額 ||
|---- | ---- |
|100万|貯蓄習慣をつけて、丁寧に暮らすと貯まる。|
|300万|短期間仕事をしなくても生活できる。病気や転職活動にも対応できる。|
|1000万|この当たりから教育的に投資を始める。増やすより勉強のため。個別株でも何でも良い。|

貯蓄の習慣をつける。貯蓄習慣をつけて、半年～１年は無職でも生活できるような貯金を作ること。まずは、100万貯蓄し、次に300万貯蓄すること。300万あると、短期間働かなくても生活できる。病気や転職活動にも対応でき、資格取得のための自己啓発のための時間ができる。この貯蓄が先であり、この間の貯蓄期間は投資をする必要はない。専業投資家になろうなどと思ってはならない。数千円単位で投資をするならよしとする。投資より、きちんと生活の無駄遣いを減らし、お金に関する知識を養うこと。利用できる公共サービスや福祉制度を把握すること（誰も教えてくれない！！）。あこの貯蓄習慣の基盤ができていないと、投資をしても生活が整っていないため、金銭感覚が狂い、足元がフラフラしてしまって必ず失敗する。逆にこの貯蓄習慣は一生役に立つため、若い段階で身につけておくべきである。る程度貯ができたら、投資を開始するべきであるが、投資で増やすことよりも、日々の値動きに翻弄される自分の感情や、リスクとリターンの現実的な感覚も経験しておくと良い。

###### 1000万円貯蓄する
少しずつ投資を始めるのだが、必ず、本業での貯蓄は継続し、1000万円は投資と別に現金を貯めること。これぐらいを貯められないなら投資をすべきではない。また、収入が極端に低い場合などは、収入を増やすために資産と時間を費やすべきである。貯蓄をする方法は一度身につけると無くなることはないし、

###### 1000万でインデックス投資を行う
次に5000万円の金融資産を作る。5000万を投資に回せるようになると、長期スパンで見れば、インデックス投資により、年6,7%の利率は現実的である。また、年200万で暮らせる技術があれば、利率だけで生活はできることになる。労働者として働く必要がなくなる。
現代では、年100万程度の収入を得るのはそこまで難しいことではないため、インデックス投資がマイナス



###### 投資する
1000万円貯蓄できたら、少しずつ投資を開始するするべき。収入を増やすことと、支出を減らすことは継続すること。たいてい何度か損失を出すが、くじけないこと。

|貯蓄額 ||
|---- | ----
|3000万|投資で増やすことを意識シバジメル。労働収入の代替になり始める。
|5000万|投資のみで生活できる。強制労働から解放され、望む人生を歩める。

基本的に、投資額の大半を全世界株式もしくは、米国S&Pインデックス投資に入れること。これだけで良く、それ以外は考えるだけ時間の無駄である。これだけで10年単位で見れば年5%増えていく。ほとんどの機関投資家はこの年率をコンスタントに出すことができない（！）。素人がこれ以上のパフォーマンスを出そうとするのは徒労に終わる。インデックスやETFや投資信託は大量に存在するが、そのうちの８割の商品はS&Pインデックスには勝てない、という事実を認識しておくこと。大量の時間を投入する機関投資家でも勝てないので、素人が勝てるはずがない。自身の本業・興味のある事に集中した方が良い。ただし、投資額の一部を自分が興味のある業界や商品に投資するのは
