
それ以外の商品は証券会社や銀行が売るために作っている商品であり、購買者の利益は優先度が低い。


###### 人生3大出費

###### 教育費
大学受験程度の学力であれば遺伝と習慣で決まる。基本的に教育には投資効果は比例しない。


*スポーツ・音楽・美術は全然わかりません。

###### 資産額ピラミッド
資産額ピラミッドというものが存在している。この画像が有名である。
上を見ればキリがないのだが、

###### 不安をあおってくる人たち
不安をあおってくる人たちが、なぜ不安をあおって来るかを考える必要がある。
何も意識しないと、「収入を使い果たしてしまう」・「生活費のために借金する」などの行動に出る。多くの人にとって難しいことであると認識する。

これは生来の向き不向きもあるし、そもそも節約の必要性を感じていない人、そこまで意識が回らない人も大勢いる。

節約に向いていない人、というのは、お金を使うことや物を所有することで幸福を感じる人である。








###### 投資は余剰資金で行うこと。
上記のまた、貯金用のお金を何割かを投資にまわす、などは良いが、生活費や教育費などに手をつけてはいけない。ローンがあるなら投資をしないでローンを返済すること。借金をして投資をする、オプション、レバレッジはしないこと。必ず失敗するから。本業がある場合は投資で生活するより、本業に集中するほうが良い。仕事の技術を身に着けた方が良い。


###### 投資期間は１０年単位を考える。
年利7.2%で10年で2倍になるなので、S&Pインデックスに投資すれば10年で2倍になる、と考えておけばよい。これぐらいを目安にする。

###### 5000万以下の金融資産で投資だけで生活しようとするのは無謀

###### 残りの２割は自由に投資してみる。
残りの２割は自由に投資してみる。投資にまったく興味が持てない人は残りの２割もインデックス投資で良い。
###### 子供の教育費に関して
基本的に教育の費用対効果は薄い、ということを前提とする。高額な塾の費用や習い事は基本的に金額に見合わないことを前提とする。もちろん、「子供の教育は愛情の問題であり、費用の問題ではない」という考えの方は、どうぞご自由に。
###### オプションや

###### SNS上の成功者に憧れない
###### 不動産

###### 年齢による資産の考え方
20代・30代ぐらいは10年単位で物事を考えるのがなんと難しいことか・・・。
逆に40代で貯金が無い人は


#### 4000万円で投資
4000万円を全世界株式・もしくは米国S&P500インデックスのETFを購入する。基本的にドルコスト平均法で購入するのが望ましい。リーマンショックやCovid19の明らかな暴落時は多めに買っても良い。

#### 4000万円を作るには
年200万円貯金すれば20年で達成することができる。20代から始めれば40代に終了する。収入を上げる努力をしていると、20代で200万貯めるのは大変かもしれないが、順調に収入を増やしていけば、30代半ばから年400~500万貯められるようになる。

#### 年200万の支出
2010年以降、物を買う必要があきらかにどんどんなくなっている、ということに気づくこと。

###### 1000万円貯蓄する
少しずつ投資を始めるのだが、必ず、本業での貯蓄は継続し、1000万円は投資と別に現金を貯めること。これぐらいを貯められないなら投資をすべきではない。また、収入が極端に低い場合などは、収入を増やすために資産と時間を費やすべきである。貯蓄をする方法は一度身につけると無くなることはないし、

###### 1000万でインデックス投資を行う
次に5000万円の金融資産を作る。5000万を投資に回せるようになると、長期スパンで見れば、インデックス投資により、年6,7%の利率は現実的である。また、年200万で暮らせる技術があれば、利率だけで生活はできることになる。労働者として働く必要がなくなる。
現代では、年100万程度の収入を得るのはそこまで難しいことではないため、インデックス投資がマイナス
