# 資産形成の結論
以下は、副業で投資をしている人が対象であり、本業で投資をしている方（専業投資家や機関投資家の方々）は対象ではありません。

#### 大前提
資産というものは以下の公式で表される。

資産 = 収入額-支出額+投資額

よって、資産を増やすには以下の３つの行動を取るしか無い。
- 収入を増やす  本業で収入を増やす
- 支出を減らす  年200万円で生活する
- 投資で増やす  4000万円をS&P500ETFに投資する

###### 生活費を年200万以下にする
年200万円で暮らせるように生活費を下げる。月15万程度の支出とする。家族が一人増えれば＋50万とする。夫婦二人暮しなら年250万・夫婦と子供一人なら年300万とする。節約というものは、知識と忍耐力が必要であり、モノや人間関係も整理しないといけないし、生来の向き不向きもある。マシュマロ実験と、現在の利益と、後の利益を比較できる必要がある。節約に向いていない人、というのは、お金を使うことや物を所有することで幸福を感じる人である。

###### 資産額ピラミッド
資産額ピラミッドというものが存在している。この画像が有名である。
上を見ればキリがないのだが、一般人は最終的に5000万円の金融資産があれば良い。なぜなら、長期スパンで見れば、年7~8%の年率は現実的であり、年200万で暮らせる技術があれば、利率だけで生活はできることになる。

###### 不安をあおってくる人たち
不安をあおってくる人たちが、なぜ不安をあおって来るかを考える必要がある。




###### 貯蓄習慣をつけて、300万貯める
貯蓄の習慣をつける。この習慣をつけて、必ず生活費を確保してから、余剰資金で投資を行うこと。目安は半年～１年は無職でも生活できるような貯金を作ること。目安は300万ぐらい。この貯蓄が先であり、この間の貯蓄期間は投資をする必要はない。投資より、きちんと生活の無駄遣いを減らし、お金に関する知識を養い、本業で収入を増やす努力をし、貯蓄の習慣をつける方が何倍も重要。この貯蓄習慣の基盤ができていないと、投資をしても生活が整っていないため、金銭感覚が狂い、足元がフラフラしてしまって必ず失敗する。逆にこの貯蓄習慣は一生役に立つため、若い段階で身につけておくべき。

###### 1000万円貯蓄する
少しずつ投資を始めるのだが、必ず、本業での貯蓄は継続し、1000万円は投資と別に現金を貯めること。これぐらいを貯められないなら投資をすべきではない。また、収入が極端に低い場合などは、収入を増やすために資産と時間を費やすべきである。貯蓄をする方法は一度身につけると無くなることはないし、

###### 投資は余剰資金で行うこと。
上記のまた、貯金用のお金を何割かを投資にまわす、などは良いが、生活費や教育費などに手をつけてはいけない。ローンがあるなら投資をしないでローンを返済すること。借金をして投資をする、オプション、レバレッジはしないこと。必ず失敗するから。本業がある場合は投資で生活するより、本業に集中するほうが良い。仕事の技術を身に着けた方が良い。

###### 投資額の８割を全世界株式もしくは、米国S&Pインデックス投資に入れる
全世界株式インデックス、もしくはS&Pインデックスだけで良い。それ以外は考えるだけ時間の無駄である。これだけで10年単位で見れば年7～8%となる。そしてほとんどの機関投資家はこの年率をコンスタントに出すことができない（！）。インデックスやETFや投資信託は大量に存在するが、そのうちの８割はS&Pインデックスには勝てない。大量の時間を使用する機関投資家でも勝てないので、素人が勝てるはずがない。本業に集中した方が良い。それ以外の商品は証券会社や銀行が売るために作っている商品であり、購買者の利益は優先度が低い。

###### 投資期間は１０年単位を考える。
年利7.2%で10年で2倍になるなので、S&Pインデックスに投資すれば10年で2倍になる、と考えておけばよい。これぐらいを目安にする。

###### 5000万以下の金融資産で投資だけで生活しようとするのは無謀

###### 残りの２割は自由に投資してみる。
残りの２割は自由に投資してみる。投資にまったく興味が持てない人は残りの２割もインデックス投資で良い。
###### 子供の教育費に関して
基本的に教育の費用対効果は薄い、ということを前提とする。高額な塾の費用や習い事は基本的に金額に見合わないことを前提とする。もちろん、「子供の教育は愛情の問題であり、費用の問題ではない」という考えの方は、どうぞご自由に。
###### オプションや

###### SNS上の成功者に憧れない
###### 不動産

###### 年齢による資産の考え方
20代・30代ぐらいは10年単位で物事を考えるのがなんと難しいことか・・・。
逆に40代で貯金が無い人は
